我們幾個月前不是才把藏書理了個遍？
對 但那次是因為有必要
這次只是因為我樂意
我管這叫「理書假期」
連續三天整理書籍
還有比這更放鬆的事情嗎
有啊 按摩爪子 搓背 泡泡浴
你不是真想問 對吧？
我甚至發明了一套更好的分類法
它能讓你檢索書目的時間
縮短將近四分之三秒
好多啊
看看這些書
天啊 至少有兩萬本要整理呢
最棒的小長假
我們肯定能抽點時間做爪子按摩和搓背的
好啊
最棒的小長假
第五季第22集 三日之交
天上那個奇怪的黃色球體
是什麼啊？
好啦好啦
我們確實有一小會兒沒見到太陽了
一小會兒？
我們在圖書館呆了整整三天
確實 但這是碩果纍纍的三天
儘管你真休息了兩小時做爪子按摩
你答應了做爪子按摩
我當然要做了
反正我們也沒錯過什麼啊
你好啊 暮暮 你好啊 暮暮
早啊 斯派克 早啊 斯派克
早啊 雲寶
見到你很高興 無序
你們來之前排練過嗎
你怎麼會覺得我們排練過？
拜託 雲寶
這怎麼回事？
抱歉
我和無序只是鬧著玩呢
我們一直這樣
何時開始的？
暮暮
我們只是共度了有意義的三天
也可以說是
歷「嘶」性的
那條怪蛇…
還爬來爬去的
太逗了 無序
逗嗎？
算是假期裡的圈內笑料
你不在場所以找不到笑點
好吧
挺好 那…
待會見 暮暮
真奇怪 對吧
雲寶和無序啥時候搞了個圈內笑料
就在這三天裡吧 我猜
可沒誰逼你陪我過「理書假期」
開玩笑 開玩笑的
瑞瑞？
暮暮
你終於結束理書…公休 歸來啦
你理書理得氣色都好了
謝謝
確實輕鬆加愉快
而且還騰出了個書架
來放你捐贈的過時書籍
那不叫過時 親愛的
那叫經典
就在那邊
裡面還有我的最愛的書
作者是中心城前頂尖設計師
…洛可可‧弄潮
我喜歡這位女士
是先生
都喜歡
暮暮
一天裡見你兩回了
是不是祖上積德？
你不是剛跟…
你好 暮暮
你好 斯派克
理書假期過得可好？
很順利
是不是特有 「橙」就感？
「橙」就…
你太逗了
別這樣
說得我臉都紅了
你的臉上是有點…
泛橙
抱歉 親愛的
我們在香甜蘋果園的時候
然後
怎麼說呢…
讓我試著給你描繪一下吧 寶貝兒
「寶貝兒」？
你看
當時我們都聚在香甜蘋果園
結果我把蘋果樹都變成最…
開什麼玩笑？
我根本描繪不出來
你真的 得在場才懂
我們是想叫你一起的 不過…
我們不想打擾你整理
我們知道這對你很重要
那肯定比我們的樂子
要重要多了
萬分感謝
說到書
我該把這些書放上書架了
雲寶和無序玩到了一起
瑞瑞也覺得他做了什麼著實有趣的事
假期裡肯定有什麼事
好像有誰後悔錯過了
才沒有
是什麼讓你倆都笑翻了？
我們只是在回顧 「史上最棒假期」
今天哪裡都有他 不是嗎？
我講到哪了？
對了
我們剛喝完湯
然後阿傑說道
註：花生醬蹄是有一種馬蹄狀食品Peanut butter filled hooves與之名字相似。
花生醬蹄？
哎呦 還沾了果醬
我沒聽懂
真是太逗了
我們當時真該拍張照給你看
沒事 看我的
我猜這是個笑點？
這個
看來氣氛一下子就
「醬」住了
抱歉 暮暮
我們還沒問你小長假過得如何呢
挺好的
不過你看起來挺鬱悶
有誰想要抱一抱嗎？
我不鬱悶 我很高興
我為你們過得這麼開心而高興
圈內笑料可以成為持續增進友誼的紐帶
真可惜這些紐帶建立時
你正窩在城堡裡
不用擔心暮暮
你一定美滋滋地把那些書…
…又理一遍
我得到的樂趣肯定不比你們少
不敢相信我錯過了那麼多
我就知道 你嫉妒了
斯派克
我可是友誼公主
我才不會嫉妒
我只是遺憾我錯過了
因為那些經歷有助於我
更好地履行友誼公主的職責
怎麼講？
如果朋友們那麼享受跟無序共度的三天
肯定跟某些他們一起做的事情有關
如果能把它們查清楚
就能給友誼科學帶來重大突破
我猜是這樣
我確信如此
你覺得理書假期夠好玩了？
好戲還在後頭呢
感謝各位到來
若非事關重大 我也不會召集大家
我喜歡事關重大
我想搞清你們「快樂時光」的來龍去脈
我可以利用這些數據
來幫助全國小馬增進友誼
聽起來很不錯
非常好
先從那個蛇的笑話開始
不知道我能不能說清楚
實在太好笑了
但我們一定要說
這是為了造福社會
這要從我們幫斯密斯婆婆打理花園說起
我猜你是說我妹妹小蘋花吧
你們蘋果家長得都一樣
然後雲寶黛西看到一條蛇
我覺得只是澆花的軟管
那是條管形蛇
非常致命
我記得那是好長一條樹枝
看起來像軟管
而背面 也確實很像蛇
重點是 我們被嚇跑了
而且它還追我們
是軟管？
是蛇？
還是樹枝？
是蛇 是軟管 是樹枝
我們真的在逃命
你說逗不逗
你得在場才能體會到
我確實得在場
但你不在啊
而且事情已經過去了
某非你要…
時光旅行
絕對不行
時光旅行可不能亂碰
我們只需要把笑話的全過程重現一遍
多麼英明的決斷
我們先看看你錯過的
開啟這輝煌假期的
那場午餐會吧
你們確定坐的是這桌？
這很重要嗎？
在科學的領域裡
一切都很重要
一個因素的改變就可能毀掉整個實驗
我們坐的是這桌
好的
你們在桌旁入座
然後發生了什麼？
首先我表達了對菜單設計的不滿 它…
抱歉打斷一下
我剛發現個問題
是什麼？
是桌布
那天餐館用的不是這個顏色的桌布
真的嗎
他說得對
那時桌布是紅色的
我記得是因為和菜單上的字撞色了
我們這是得新換塊桌布了 對吧？
一點不錯
「一個因素的改變就可能毀掉整個實驗」
這是暮暮親口說的
還有什麼不一樣的地方嗎？
還有沒有？
我注意到幾處
我也是
非常好
再往左移一點
不 是我的左邊
再移一點
不不不不不
往右一點
當時桌子上方的雲看起來像冰淇淋聖代
完美
不不不不不
這根本不是常溫的
侍者
侍者 過來
不行？
不好笑？
你們確定沒有遺漏什麼因素嗎？
是不是吃飯時
還有其他細節你們沒記起來？
不知道你們怎麼想
我覺得我們已經竭盡全力
還原當時的每個細節了
是啊 可不是嗎 嗯哼
真的 暮暮
如果你現在還沒懂
那你可能永遠不會懂了
但是讓我弄懂這件事可是很重要的
這是為了全小馬國的福祉
好吧 也許該再檢查一下我們收集的數據
有了
的確還有一個因素我們沒有考慮到
是什麼？
你
我？
你當時並不在場觀察我們
不管我們怎麼努力
我也不可能將那個有趣的假期
完美再現出來
因為你一直在旁邊看著
但你當時並不在場
他說得很有道理
而這恰恰能證明
朋友間交流打趣的時刻
是絕不可能被還原出來的
也不會再有誰能夠共享這份經歷
他又說得很有道理
不必擔心 親愛的
你不在時我們和無序的快樂經歷
你一定還有機會體驗的
沒錯
我敢打賭那也會是歷「嘶」性的
一定會的
我不吃這套
一點也不
這裡面絕對有蹊蹺 斯派克
或許 沒有蹊蹺
你應該停止糾結
承認自己有點嫉妒
就算我笑不出來
也該看得出她們在樂什麼
為什麼她們都覺得歡樂有趣
而我卻一頭霧水
這說不通
有些事是沒法解釋的
朋友們覺得我不在時遇上了好事
他們錯了 那其實是壞事
若不破除她們中的魔咒
天知道會發生什麼可怕的事
魔咒？
快來 斯派克
沒時間浪費了
澤科拉 你怎麼看？
你能解除無序的魔咒嗎？
是何讓你如此絕對
堅信這是咒語作祟？
她們竟跟無序打成一片 就因為這
結交無序固然奇怪
也不應該無端阻礙
相信我
如果沒有魔法作祟
她們絕不會笑成那樣
根本沒那麼幽默
我很懂幽默的
好了
破除魔咒有此靈藥
真相很快能見分曉
等等
如果靈藥是那瓶
那你這鍋裡熬的是什麼？
此乃混元輝光羹
老實說
其實只能當盞燈
真不明白她為什麼一大早把我們叫來
或許地圖又派我們去冒險？
不對 沒誰的屁屁在閃喲
說不定和冒險沒關係
說不定她只是想聊聊昨晚睡得如何？
早啊 圈友們
你看起來很興奮
我是很興奮
今天我們要玩個痛快
好耶
只是有個微小細小極小的問題要先解決
我要大家都喝下這靈藥
來破除無序對你們施的魔咒
要幹啥？
別不好意思
如果說是無序施的魔咒
讓你們自以為玩得很開心
還讓你們有了這些
能笑個半天的圈內笑料？
別擔心
你們都沒防備 我理解
你逗我呢？
暮暮 親愛的
我們只是和無序玩得很開心
而且我記得昨天幾乎整個下午
都在給你重現啊
也許 重現的事情你們自以為好笑
但其實不然
你們是因為中了魔咒才覺得那些事好笑
你腦子裡進肥料了吧 暮暮？
認了吧
你們不想喝藥的唯一理由
就是內心深處都明白
你們的確有可能被無序控制了
暮暮 你怎麼能說這種話
我知道無序偶爾還會闖禍
但你這是指責他惡習不改
對啊
最過分的是你還指責我們
沒法識破他的詭計
你把我們當什麼了
對啊
你把我們…
當什麼了
真~好喝
還有嗎 暮暮？
好啊 暮暮
圈友們說今天能一起出去玩
圈友？
是啊
花生醬蹄朋友圈
還是那麼逗
魔咒假說就到此為止吧
我還是覺得不好笑
你當時在場就會懂的
可我不在場
我被排除在外了
也許是我的錯
我本不該窩在城堡裡過理書假期
我本該去和朋友們插科打諢歡天喜地
可我就是沒去 沒有
你們都去了
你們都在那裡 可…
可我不在
我錯過了
看著你們聊那些我沒參與
也不明白的笑料 讓我……
…嫉妒？
不
友誼公主不能嫉妒
你當然能 暮暮
我們不會怪你的
很抱歉讓你覺得被孤立了
你們什麼錯都沒有
你們可以一起分享快樂 就算我不在
而你也可以對此稍有嫉妒啊
你只要能做到坦誠自己的感情
就能夠釋然
還有 你懂的
不要再讓我們一件件重現你缺席的活動啦
當然了 要不是我勸大家
這個假期不要邀請你
就沒這些事了
她們希望我去？
而你卻勸她們別邀請我？
我覺得她們不該去打攪你
現在看來還是叫上你好
我好難過啊
你這可不像難過的樣子
像點沒？
等一下
你不會是故意不邀請暮暮
好讓她覺得被孤立了
是嗎？
當然不會
這場嫉妒風波只是個美好的意外
當然 大家都同意暮光公主
這次學到了寶貴的一課
那就是 即使是她也有嫉妒心
她應該正視這種情感
而不是假裝不會嫉妒
看著她藉著科學的名義
試圖重現我們愉快假期的時候
我是不是有點小開心啊？
那肯定是啦
但重要的是
這次我絕對不是故意激起暮暮的嫉妒心
過去的我才會做那種事情
我學好了你們高興下「橙」不？
我說
「橙」不？
在阿傑家農場的梗
我說 就這個假期裡的事
不行？
不好笑？
真的？
那你們覺不覺的這個很有 歷「嘶」性
不覺得
無序
我想你的笑話已經過氣了
要是還想逗樂我們
你就得對我們施咒了
拜託
你要是認為他真幹得出這事
那你一定是瘋透了
萍琪你接下來該不會
要逼我們喝奇怪的藥來破咒吧
有…有什麼好笑的？
拜託 無序
要不要把咒語逐字唸給你聽啊？
我 我 我沒聽懂
誰能告訴我笑點在哪啊？
誰能？
喂？
我跟你說話呢
還有你
還有你 和你
「咒語」的笑點在哪？
我真的 真的不明白
我被孤立了 感覺好糟糕
抱歉 夥計
可惜你當時不在場